“诉山讼海”疑无路 “时间沙漏”将见底
郭文贵的“挤牙膏”式退款难掩“假破产”之恶意
郭文贵申请破产，实在是“泄水保船”之举。根据SEC的GTV公允基金退款公告，郭文贵已向SEC支付了总计4.55亿（455,439,194.49）美元。退款行为坐实了诈骗之嫌，但退款数额与他从5000多名投资人手里骗取的4.87亿（486,745,063）美元相比，还有3200万美元的缺口。与SEC命令的5.39亿（539,433,428）美元退款额（除4.87亿美元诈骗赃款外、还有约1769万美元的判决前利息和3500万美元民事罚款）相比，还有8400万美元的缺口。这些缺口到哪里去了？说明老郭还有所保留，留下这点资产以图东山再起。而保留资产的途径，就是利用美国司法资源，打着骗过法官的小算盘，申请破产保护。
也正是因为SEC基于老郭的退款启动了面向投资人的退款程序，所以老郭在盖特的大直播已经没有人观看了，观看量一度跌为零。这说明蚂蚁们虽然深知老郭是骗子，但之前在得不到退款保障的情况下，抱有期望的蚂蚁只能依附在老郭左右，看他的直播，赞他的视频。甚至一度有农场内部反戈蚂蚁爆料，农场内部规定了GTV和盖特的视频观看量、赞评量任务指标，营造出盖特即将超过推特脸书，一跃成为全球第一社交媒体平台的假象。如今SEC打开了退款的闸门，蚂蚁们就纷纷弃老郭而去了，场面陷入繁华后的冷清。更可笑的是，老郭为了隐匿资产，除了在游艇Ladymay和18楼的问题上把自己的至亲拉下水，现在又说盖特和GTV与他没有关系。
这把盖特CEO杰森﹒米勒置于何种境地？如果米勒配合郭文贵在法庭上作伪证，那么盖特即将上市却永远没有上市的诈骗责任将由谁来承担？蚂蚁投资盖特的诈骗款将由谁来退还？米勒肯定不会承担这个责任。他肯定也没有料到，老郭会在危急关头把锅完全甩给自己。老谋深算的郭文贵在启动一个诈骗项目之前，必定盘算好怎么甩锅，在立项之前就做好了和自己撇清关系的布局。但老郭搬起的石头到最后砸的往往是自己的脚，恰恰是这样的布局和这些代理人，将成为老郭的掘墓人。作为郭文贵至亲的郭强和郭美，都深知老郭的秉性，因为是至亲，所以了解得更透彻。也因为是至亲，他们为了保住老爹，可以在法庭上作伪证对抗法官。那么非亲非故的米勒，何必用自己的“钱途”为一个落进下石给自己甩锅的骗子买单？
退一步讲，就算米勒受了老郭的蛊惑，选择在法庭上作伪证，也影响不大。毕竟多方证据证明郭文贵就是盖特和GTV的创始人和实际控制人。老郭隐匿资产的这套伎俩，美国法官估计看得多了。上次庭审后法官就表示，4月27日之前不再安排听证，并警告老郭：“如不能达成共识,时间沙壶将比你预期的更快见底”。破产局也表示赞同法官。这是什么意思？意思是法官和破产局都知道老郭是在拖时间。正如奥斯特拉格法官所说，郭文贵将其资产隐藏在“空壳公司和家庭成员”的迷宫中。但是根据美国司法精神，就算知道你是骗子，但只要你提出动议，还是要走程序。你恶意破产、藐视法庭，我就层层加码，几千万的欠款变成现在的近乎2亿。法官不急，随着时间的流逝，急的是老郭。只要老郭不跑路，一切就都在法官的掌控之中。
实际上，郭文贵破产案和PAX案已经从纽约南区破产法院移交至联邦康州法院，而联邦康州法院支持破产局的意见。美国破产局的指控里，字里行间透露出老郭恶意破产的信号。一旦被驳回破产动议，根据破产法，郭文贵将面临20年以上的监禁。我们期待着4月27日，法官在审理PAX的恢复执行蔑视法庭判决动议时，直接对郭文贵执行藐视法庭的1.34亿判罚，并且驳回破产动议。无论怎样，老郭在诉山讼海中已受重创，元气大伤。
善泳者溺于水，擅骗者坠于讼。作为一个讼棍，郭文贵在过去四年来起诉过的除了诸多战友，还有国际刑警组织、华美银行、富国银行、推特、YouTube和Facebook公司等诸多实体，指控多维新闻为PAX案提供假证据。他很有可能在未来一段时间指控米勒为破产法院提供假证据，状告破产法院和联邦康州法院的法官因为被蓝金黄而做出“歪曲事实”的判决。但现在他的滥讼沙漏就快见底了，在SEC的步步紧逼下，退款4.55亿美元，是郭文贵一败涂地的标志性节点。对于蚂蚁们来说，在黎明前的黑暗中，老郭虽然会做出殊死挣扎的举动，但蚂蚁们的黎明终将到来。
